90 νιοτιιιοοιιι assiduus.

II. ΛὙΔΙ-Ι.

XXXV.

Φεύγοντος γαίης ἔκτοθι Δντιοίδος.

Ροντιιιοτιιυνι ax altero libro Lydes citat soeph. Byr. in
Fragm. Seguer. v. Δώτιον. De Dotio, Thessaliae oppido, et
regione, ita Strabo IX. p. 442. (674.) Ἐν τῴ Δωτίω πεδίῳ·
τοῦτο δ’ ἐστὶ τλήσιον τῆς Πεῤῥαιβίας καὶ τῆς Ὄσσης καὶ ’ἔτι
τῆς Βοιβηίτιδος λίμνης, ἐν μέσῃ μέν πως τῇ Θετταλίᾳ.
Adeo Διντιᾶς γαῖα idem erit, quod πεδίον Δώτιον in Apol?
lonii Rh. versu, a Steph. adducto. Jam Strabo verbis istis
statim subjicit versus Hesiodi, quos si conjungas, urlll.
Heynius sagaciter ad Apollod. p. 695. feeit, oum alio ejus-
dem poetae fragmento,aPindari schor ad Pyth. 111. servato,
videbis, Coronidem Hesiodo dici, quae νίψατο Βοιβιάδος
λίμνης πόδα, Δωτίῳ ἐν πεδίῳ. Quin in Hymn. Hom. XV,
3,clarius AEsculapium Δωτίῳ ἐν πεδίῳ peperisse Coronis
dicitur. Alii enim Laceream, Thessalicum locum, puellae
fecere patriam, ut Pind. Pyth. 111,59., quem sequitur Apol·
lon. Rh. IV, 616, qui loeus tamen et ipse proximus Boebeidi
paludi fuit. An igitur in illo Antimachi versu sermo fuit
de Ischye et Coronide, horum nobili in fabulis amore? an
potius de Thessalis, Dotio relicto, in Cnidum insulam olim
profectis, de quibus v. Salmas. ad Herod. Rhet. inscript„ p.
28.-Haeo quidem conjectura, si ulla io talibus hariolatio
esse potest, melior videatur priore, cum illorum amorum
tristis exitus omni fugae valde adversetur.-SCH.-Ste·

phanus Byzant. v. dorios-’‘Amtoaxoc ἐν Β’ Λύδης·

Φεύγοντος χώρας ’ἔκτοθι Δωτιίιδος.

Vid. Valcken. ad Scholia in Eurip. Phoeniss. 52 quem ver·

 

